---
Рабочая группа HL7 FHIR Russia: Встреча 2022-01-18
---


[Видеозапись](https://youtu.be/f_gCuwn66sI)


## Обсуждение

8:04 лабораторная группа – А.Иванов: есть набросок текста и схема ресурсов, необходимых для моделирования CDA на FHIR, с разделением на те, в которых уверены и в которых не уверены.

19:02 клиническая группа – О.Пензин: есть таблички сопоставления структур диагноза в различных ВИМИС, будем уточнять, присоединился участник, заинтересованный в моделировании кардиологических диагнозов. Остается вопрос выбора между обязательностью полей и рекомендательным характером профиля для RuCore. Потенциальное решение – два профиля, общий RuCore и сразу наследованный для интересующего сценария. 

34:58 административная группа – Е.Коган, Т.Алейников: идет работа по моделированию адресов и идентификаторов, для остального нужен пример заполнения ФРМО. Целью создания профиля организации для ФРМО является, потенциально, создание в 2023 году FHIR API для ФРМО. Цель создания стандарта в том и есть, чтобы те, кто его используют, получали преимущества при взаимодействии со смежными системами, в том числе с ЕГИСЗ. Обсуждение границы между профилем RuCore и профилем ФРМО.


## Решения

1.	Уточнить, какая информация в CDA нужна о случае обращения за медицинской помощью – С.Швырев, сделать под это дискуссию – А.Иванов

2.	Сделать дискуссию в категории «Лабораторная группа», дать в ней ссылку на лабораторный документ из ветки https://github.com/ai-fhir/pli – А.Иванов

3.	Обсудить использование stage.assesment(observation) для указания на стадию заболевания – в рамках дискуссии 72 – Коган, Пензин

4.	Пригласить на встречу клинической группы экспертов по ВИМИС, когда накопятся к ним вопросы – Алейников

5.	Дать пару примеров заполнения ФРМО – НМИЦ им. Блохина, частная МО – Алейников

6.	Границу между профилем Organisation для Ru Core и ФРМО будем проводить на основании того, применим ли конкретный атрибут в нескольких системах и сценариях


