---
Рабочая группа HL7 FHIR Russia: Встреча 2022-02-15
---


[Видеозапись](https://youtu.be/TRO_EjHiBas)


## Обсуждение
07:26 Лабораторная группа, А.Иванов: есть документ Excel и есть диаграммы, позволяющие понять, какие ресурсы предполагается использовать. 1) Выложат в discussion для общего обсуждения. 2) сделают схему на русском языке для обсуждения с врачами-диагностами (организует Швырев) 3) Нужно договориться, как кодировать полис ОМС/ДМС.

11:50 Обсуждение полиса ОМС (конспект см в дискуссии #82)

22:42 Клиническая РГ, О.Пензин: начали мапировать логические поля на FHIR. Осталась проблема перевода на русский язык обязательных наборов значений. Дискуссия #78, там уже 6 вариантов решения, в том числе решение, использованное голландцами. Просим всех присоединяться к обсуждению. Готовы включать тексты в семантическую вики, как только она появится.

26:58 Административная РГ, Е.Коган: был первый созвон, прошли по полям, затребованным лабораторной группой. Проблем на выявлено, кроме адреса по ФИАС. Обсуждение адресов ФИАС.

42:32 А.Павлышина: в соответствии с требованиями лабораторной группы сделан первый вариант профилей для Юридического лица (Organisation/Base). 

55:08 А.Павлышина: то же, Practitioner (в работе).

01:02:15 В.Родионов, Е.Коган – обсуждение примеров медицинских организаций для моделирования – в дискуссии #26 описаны "ГБУЗ МКНЦ имени А.С. Логинова ДЗМ", 
 ФГБУ «НМИЦ радиологии» Минздрава России. В дискуссии #74 дана ссылка на описание одного из юридических лиц компании Инвитро.

## Решения

1.	Обсудить полис ОМС в отдельной дискуссии (#82, А.Иванов).

2.	Начать наполнение семантической вики материалами клинической группы (О.Пензин)

3.	Продолжить обсуждение адреса ФИАС в отдельной дискуссии (#83) (А.Павлышина)

4. Обработать замечания (организовать обсуждение) к профилю Юридического лица (А.Павлышина): а) нужна кардинальность, в том числе для slice – например, возможное количество лицензий, б) ОКАТО – не идентификатор, а категория. Возможно, свойство адреса, в) добавить профиль для структурного подразделения.
