---
Рабочая группа HL7 FHIR Russia: Встреча 2022-02-08
---


[Видеозапись](https://youtu.be/yTfwkNLGI0s)


## Обсуждение
09:20 – Лабораторная группа – А.Иванов: к работе подключились Нетрика, Инвитро. Сформулированы требования к профилям Организации, Пациента, Сотрудника. Кроме определения структуры данных, начали делать описание use case. 

25:50 – Административная группа – Е.Коган: есть нарратив для профилей Юридическое лицо и подразделение, подключилась Инвитро для описания примера частной организации, пример из ФРМО по государственной организации пока ждем от ЦНИИОИЗ.

33:23 – Клиническая группа – В.Родионов: провели обсуждение статусов нозологической единицы, статусы FHIR составные, поэтому их необходимо разложить на составляющие. Необходимо решить, как переводить на русский язык наборы значений, которые объявлены required – сделана дискуссия. Проанализировали руководства по реализации диагнозов для разных стран – обычно в корневом руководстве для страны Condition структурирован слабо. Сделали табличку с атрибутами Condition в стиле StructureDefinition.

40:36 – Демонстрация семантической wiki – Н.Рыжиков: сделан движок, его можно использовать для генерации сайта из системы текстовых файлов с синтаксисом, аналогичным markdown. Сделано древовидное оглавление, автоматические обратные гиперссылки, заготовленные шаблоны форматирования. Сделан поиск. Есть загрузка текста на страничку из файла, в том числе с фильтрацией - например, для valueset. При этом элементы текста машиночитаемые, что позволяет автоматически строить выборки, - например, список ресурсов категории «административные» с их описанием, раздел «атрибуты поиска» на страничке ресурса. Странички оформляются быстро: все показанные демо-странички перенесены из страниц RuCore за час. Получается сайт в стиле документации FHIR, но с дополнительными удобствами и ссылками, и быстрее.
Движок каждый может развернуть у себя локально и писать. Так постепенно будет расти база знаний.

1:02:08 – о голосовании URN/URL– А.Иванов, Н.Рыжиков, С.Швырев – переход на URL добавляет человекочитаемость, поскольку можно пройти по ссылке и получить информацию. System может быть URL, а ее значение – любое, например OID там где он уже используется.

## Решения

1.	На следующем созвоне лабораторной группы сверить решения по структуре данных с предыдущим вариантом, сделанным регламентной группой – Иванов, Швырев

2.	Добыть пример описания государственной организации из ФРМО – Швырев

3.	Сделать основу спецификации RuCore (собрать имеющиеся тексты) на основе семантической вики. Описать синтаксис. – Рыжиков.

4.	Описать правила голосования, вынести на повторное голосование URN/URL – Рыжиков

