---
Рабочая группа HL7 FHIR Russia: Встреча 2022-02-22
---


[Видеозапись](https://youtu.be/eYK38wiBMs8)


## Обсуждение
7:04 – Лабораторная группа А.Иванов: обновили базовые диаграммы по клиническим и микробиологическим результатам, опубликовали - https://github.com/fhir-ru/core/discussions/85. Сделали перевод на русский и добавили вводные, еще добавим примеры и тогда отправим на рецензию в ассоциацию врачей лабораторной диагностики. ЦНИИОИЗ представил видение, как кодировать генетические исследования, и дал запрос на кодирование профилей лабораторных заказов.  

20:10 – В.Родионов, А.Иванов – включать ли в базовый профиль все ресурсы, которые используются в наследованных профилях (видимо, включать).

23:38 – Обсуждение состава узлов в оглавлении сайта – «Руководства по реализации» и «Сценарии использования»

29:11 – Обсуждение полиса ОМС

34:10 – Обсуждение адреса по ФИАС

45:30 – клиническая группа – В.Родионов: на пятничном собрании Николай еще раз провел показ инструмента Zendoc, он же семантическая вики. Развернули локально, изучаем. Готовим к пятнице прототип странички Клинический Диагноз. Сделали заявки по расширению функциональности Zendoc: описание профиля в FHIR Shorthand, обработка такого описания в самом инструменте (не подгружать из structure definition), валидация примеров ресурсов. 

52:25 – структура разделов семантической вики. Типовая структура страницы руководства по реализации.

## Решения

1.	В полисе ОМС как идентификаторе пациента оставить только номер, полисе как страховом покрытии – остальные поля. Описать логику, почему так сделали, добавить методы поиска, описанные А.Ивановым в https://github.com/fhir-ru/core/discussions/82.

2.	Предложение В.Родионова: «Сделать специальный тип данных Адрес, он будет присутствовать в ресурсах Patient, Practitioner, Organisation. В нем сделать поле с кодом адресного объекта ФИАС» - вынести в дискуссию https://github.com/fhir-ru/core/discussions/83.

3.	Ждем замечаний-дополнений по структуре разделов сайта, и по структуре заглавной страницы Руководства по реализации - https://github.com/fhir-ru/core/discussions/86
