---
Рабочая группа HL7 FHIR Russia: Встреча 2022-02-01
---


[Видеозапись](https://youtu.be/yWRbVyGP3ZI)


## Обсуждение
7:30 лабораторная группа – А.Иванов: созвоны группы проходят по вторникам в 12:30, на прошедшей неделе разбирались с кодированием цитологии, кодированием реагентов. С.Швырев - предложение включить профили заказа лабораторного исследования в состав моделируемой информации.

27:53 клиническая группа – О.Пензин: делаем описание клинического диагноза, пока в логических терминах, без маппинга на ресурсы FHIR. Сделали общую часть, без специфики медицинских дисциплин. Свели атрибуты диагноза из документов ВИМИС. Планируем после через неделю начать перекладывать общую часть диагноза на Condition. Следующий созвон в пятницу в 16:00. 
Вопрос о границе между диагнозом и записями объективного состояния пациента - критерием является возможность упоминания информации врачом в формулировке клинического диагноза.

38:35 Административная группа – Е.Коган, С.Швырев – первые наметки ресурсов выложены, ждем примеры от С.Швырева и Д.Фадина.

44:16 Голосование о формате идентификаторов: В.Родионов, А.Иванов: с одной стороны, в России интенсивно используется OID. С другой стороны, большой комитет HL7 FHIR перешел от OID на URL. Необходимо выяснить, почему. Кроме этого, необходимо описать механизм голосования и порядок представления возражений. В.Родионов: в RU Core следует допустить возможность трех вариантов, а фиксировать конкретные варианты в наследованных профилях.

## Решения

1.	Дать пример организации в ФРМО – Швырев, Фадин

2.	Описать регламент голосования - Иванов

3.	Разобраться, в чем плюс перехода от OID к URL - ?

4.	Включить в голосование вариант 3 – не фиксировать вариант на уровне RuCore
